## 代码风格

- 缩进

    **1.**缩进采用4个空格，包括使用tab字符时，也必须是实现设置好tab字符的缩进空格数为4个。
```
正例：
public static void main(String args[]) {
	//缩进4个空格
	int i=1;
	int j=2
	String a = "hello";
}
```
- 变量命名

    **1.**代码中的命名均不能以下划线或美元符号开始，也不能以下划线或美元符号结束。

    反例： _name / __name / $Object / name_ / name$ / Object$

    **2.**代码中的命名严禁使用拼音与英文混合的方式，更不允许直接使用中文的方式。

    说明：正确的英文拼写和语法可以让阅读者易于理解，避免歧义。 注意，即使纯拼音命名方式也要避免采用。

    反例： DaZhePromotion [打折] / getPingfenByName()  [评分] / int某变量 = 3
    正例： alibaba / taobao / youku / hangzhou等国际通用的名称，可视同英文。

    **3.**类名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式，但以下情形例外：（领域模型的相关命名）DO / BO / DTO / VO等。

    正例：MarcoPolo / UserDO / XmlService / TcpUdpDeal /   TaPromotion
    反例：macroPolo / UserDo / XMLService / TCPUDPDeal /   TAPromotion

    **4.**方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。

    正例： localValue / getHttpMessage() /  inputUserId

    **5.**抽象类命名使用Abstract或Base开头；异常类命名使用Exception结尾；测试类命名以它要测试的类的名称开始，以Test结尾。

    **6.**中括号是数组类型的一部分，数组定义如下：String[] args;

    反例：请勿使用String  args[]的方式来定义。

    **7.**POJO类中布尔类型的变量，都不要加is，否则部分框架解析会引起序列化错误。

    反例：定义为基本数据类型boolean isSuccess；的属性，
    它的方法也是isSuccess()，RPC框架在反向解析的时候，“以为”对应的属性名称是success，导致属性获取不到，进而抛出异
常。

    **8.**杜绝完全不规范的缩写，避免望文不知义。

    反例： AbstractClass“缩写”命名成AbsClass；condition“缩写”命名成 condi，此类随意缩写严重降低了代码的可阅读性。

- 每行最多字符数

    单行字符数限制不超过 120个，超出需要换行，换行时遵循如下原则：

    **1.**第二行相对第一行缩进 4个空格，从第三行开始，不再继续缩进，参考示例。

    **2.**运算符与下文一起换行。

    **3.**方法调用的点符号与下文一起换行。

    **4.**在多个参数超长，逗号后进行换行。

    **5.**在括号前不要换行，见反例。
```
正例：
StringBuffer sb = new StringBuffer();
//超过120个字符的情况下，换行缩进4个空格，并且方法前的点符号一起换行
sb.append("zi").append("xin")...
	.append("huang")...
	.append("huang")...
	.append("huang");
反例：
StringBuffer sb = new StringBuffer();
//超过120个字符的情况下，不要在括号前换行
sb.append("zi").append("xin")...append
	("huang");
//参数很多的方法调用可能超过120个字符，不要在逗号前换行
method(args1, args2, args3, ...
	, argsX);
```
- 函数最大行数

	当一个函数超过80行后，就属于超大函数，需要进行拆分。同时还应该这样拆分。
	
    **1.**每一个代码块都可以封装为一个函	
	
	**2.**每一个循环体都可以封装为一个函
	
	**3.**每一个条件体都可以封装为一个函
	
- 函数、类命名

    **1.**类名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式，但以下情形例外：（领域模型的相关命名）DO / BO / DTO / VO等。

    正例：MarcoPolo / UserDO / XmlService / TcpUdpDeal /   TaPromotion
    反例：macroPolo / UserDo / XMLService / TCPUDPDeal /   TAPromotion

    **2.**方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。

    正例： localValue / getHttpMessage() /  inputUserId

    **3.**抽象类命名使用Abstract或Base开头；异常类命名使用Exception结尾；测试类命名以它要测试的类的名称开始，以Test结尾。

- 常量

    **1.**不允许出现任何魔法值（即未经定义的常量）直接出现在代码中。

    反例： String key="Id#taobao_"+tradeId；
    cache.put(key,  value);

    **2.**long或者Long初始赋值时，必须使用大写的L，不能是小写的l，小写容易跟数字1混淆，造成误解。

    说明：Long a = 2l;写的是数字的21，还是Long型的2?
 
    **3.**如果变量值仅在一个范围内变化用Enum类。如果还带有名称之外的延伸属性，必须使用Enum类，下面正例中的数字就是延伸信息，表示星期几。

    正例：publicEnum{MONDAY(1),TUESDAY(2),WEDNESDAY(3),THURSDAY(4),FRIDAY(5),SATURDAY(6), SUNDAY(7);}
- 空行规则

    空行将逻辑相关的代码段分隔开，以提高可读性。下列情况应该总是使用空行：
	
    **1.**一个源文件的两个片段(section)之间
	
    **2.**类声明和接口声明之间
	
    **3.**两个方法之间
	
    **4.**方法内的局部变量和方法的第一条语句之间
	
    **5.**块注释或单行注释之前
	
    **6.**一个方法内的两个逻辑段之间，用以提高可读性
- 注释规则

    **1.**类、类属性、类方法的注释必须使用Javadoc规范，使用/*内容/格式，不得使用//xxx方式。

    说明：在IDE编辑窗口中，Javadoc方式会提示相关注释，生成Javadoc可以正确输出相应注释；在IDE中，工程调用方法时，不进入方法即可悬浮提示方法、参数、返回值的意义，提高阅读效率。

    **2.**所有的抽象方法（包括接口中的方法）必须要用Javadoc注释、除了返回值、参数、异常说明外，还必须指出该方法做什么事情，实现什么功能。

    说明：对子类的实现要求，或者调用注意事项，请一并说明。

    **3.**所有的类都必须添加创建者信息。

    **4.**方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用//注释。方法内部多行注释使用/ */注释，注意与代码对齐。

    **5.**所有的枚举类型字段必须要有注释，说明每个数据项的用途。

    **6.**与其“半吊子”英文来注释，不如用中文注释把问题说清楚。专有名词与关键字保持英文原文即可。

    反例：“TCP连接超时”解释成“传输控制协议连接超时”，理解反而费脑筋。

    **7.**代码修改的同时，注释也要进行相应的修改，尤其是参数、返回值、异常、核心逻辑等的修改。

    说明：代码与注释更新不同步，就像路网与导航软件更新不同步一样，如果导航软件严重滞后，就失去了导航的意义。

- 操作符前后空格

    **1.**左括号和后一个字符之间不出现空格；同样，右括号和前一个字符之间也不出现空格。详见第5条下方正例提示。

    **2.**if/for/while/switch/do等保留字与左右括号之间都必须加空格。

    **3.**任何运算符左右必须加一个空格。

    说明：运算符包括赋值运算符=、逻辑运算符&&、加减乘除符号、三目运行符等
- 其他规则
    
    各层命名规约：
	
    **1.**获取单个对象的方法用get做前缀。
	
    **2.**获取多个对象的方法用list做前缀。
	
    **3.**获取统计值的方法用count做前缀。
	
    **4.**插入的方法用insert做前缀。
	
    **5.**删除的方法用delete做前缀。
	
    **6.**修改的方法用update做前缀。


